---
layout: post
title:  "【简评】腾讯云轻量海外区域网络性能测试"
date:   2020-12-07-05:20:50
categories: ML
tags: Margin
excerpt: 腾讯云轻量海外地区首批香港、新加坡、硅谷在在上线后，以低廉的价格和优秀的国内和国际链路收获了很多人的追捧；就在前段时间，腾讯云又上线了东京、莫斯科两个全新的数据中心。
mathjax: true
---
腾讯云轻量海外地区首批香港、新加坡、硅谷在在上线后，以低廉的价格和优秀的国内和国际链路收获了很多人的追捧；就在前段时间，腾讯云又上线了东京、莫斯科两个全新的数据中心。



之前我只对香港地区做了测试，最近不少人对全新的地域抱有疑问，博主这次就一次把这几台轻量全部买了给大家做一个参考。

零、测试概况
对于网络性能的测试，首先采用Besttrace和MTR对链路及丢包进行测试。测试的目标如下：

天津联通：125.39.174.1
天津移动：111.32.136.1
天津电信：42.81.6.1

选择天津市的三网作为目标，首先是北京负责层汇聚出口是三大运营商最薄弱的出口，其次选择天津市则能反映北京负责层下末端城市的网络性能，也就是比较符合最一般的质量层级。关于运营商的链路说明，我之前的文章有做过介绍：

【杂谈】运营商链路简评&鉴别（163/169/CN2等)
市面上的服务器租赁商提供的产品种类繁多，各路aff在推荐的时候往往吹的天花乱坠。博主最近恰好在正式上课前略有空闲，想了一下也不知道该写一些什么。偶然 ...

[https://hblog.cf/2020/12/03/%E6%9D%82%E8%B0%88-%E8%BF%90%E8%90%A5%E5%95%86%E9%93%BE%E8%B7%AF%E7%AE%80%E8%AF%84&%E9%89%B4%E5%88%AB(163,169,CN2%E7%AD%89)/](https://hblog.cf/2020/12/03/%E6%9D%82%E8%B0%88-%E8%BF%90%E8%90%A5%E5%95%86%E9%93%BE%E8%B7%AF%E7%AE%80%E8%AF%84&%E9%89%B4%E5%88%AB(163,169,CN2%E7%AD%89)/)

其次测试本地的下载速度，是在博主本地的合肥三网环境下，服务端全部使用CentOS7且不开启任何加速算法。测试项目为记录单线程/四线程下载100M的文件所耗时间3次并取平均值，其中单线程能反映链路的拥塞情况及一般状态下的使用体验，多线程则能体现链路的总体性能。

整个测试的时间选在晚上19:00左右，即网络高峰期前期，这个时间的网络性能也能够测试比较平均的一个水平，更能展示链路质量差距。这里需要注意，晚高峰9点到12点的的几个小时，丢包率往往是现在所测数值的2-4倍。

测试项目：
① 路由链路Tracert测试
② 1000个ICMP包丢包测试
③ 国内单线程/四线程下载速度测试

一、香港地区
香港地区的网络环境之前的文章里已经测试的比较清楚了，这次就暂时略过了：

【Lighthouse】腾讯云香港轻量网络简析
腾讯云Lighthouse新加坡和香港都已经陆续开放了灰度测试，7.13晚上就有人通过修改RegionID开出了香港的机器，博主是昨晚申请了灰度测试，今天早上就通过了 ...
https://luotianyi.vc/4093.html
路由测试


丢包测试
联通移动丢包均为骨干汇聚拥塞所致，但电信的丢包是由于腾讯云带宽冗余不足造成的，需要注意。



网速测试
在链路未发生变动的情况下三网单线程、多线程均几乎跑满带宽；

HK	电信	联通	移动
单线程	28.24Mbps	28.80Mbps	25.60Mbps
多线程	29.15Mbps	30.22Mbps	27.15Mbps
小结
总体而言，香港机房直接接入了三大运营商的POP，其中电信接驳了CN2网络，当之无愧是目前轻量中最顶级也是成本最高的网络链路。如果没有对链路进行修改的话，这就是所有区域最优秀的网络。

推荐星级：★★★★★（强烈推荐）

二、新加坡地区
路由测试
电信直接接入了CN2，联通移动均使用Singtel承载，由Singtel和169/CMI在香港的互联点回国，由于Singtel与三大运营商互联容量较小经常会出现拥塞的情况（图中联通延时即为此所致）。



丢包测试
和香港一样，到CN2由于冗余不足造成了少量的丢包，联通则因与Singtel的互联点拥塞延时大幅上升。



网速测试
跟香港比较类似，但是由于联通移动没接POP，加上Singtel本身较弱显得数据比较一般。

SG	电信	联通	移动
单线程	27.24Mbps	10.83Mbps	0.95Mbps
多线程	28.53Mbps	27.55Mbps	5.85Mbps
小结
新加坡地区的网络是次顶级的，电信接驳了CN2网络；移动和联通方面，是通过新加坡本土的运营商Singtel送去各自的骨干，不过亚太的Paid Peer质量要比北美好得多。整体而言质量要比香港稍逊一筹。

推荐星级：★★★★☆（推荐）

三、东京地区
路由测试
东京地区没有接驳三大运营商的POP，三网均通过NTT/KDDI进行承载，部分地区联通走内网绕行新加坡；NTT/KDDI与三大运营商均为Paid Peer，比欧美好很多，但是受制于容量实际表现不一。



丢包测试
电信由于NTT与电信的拥塞延时和丢包大幅上升，联通由于绕行Singtel与新加坡区域存在同样的问题，移动则与新加坡表现相近。



网速测试
网速并不出众，也就是将就的水平，晚高峰大概率会进一步恶化。

JP	电信	联通	移动
单线程	0.85Mbps	12.55Mbps	3.77Mbps
多线程	2.38Mbps	26.35Mbps	12.35Mbps
小结
东京地区的网络是很普通的，没有接入三大运营商的POP。三家均使用本土运营商KDDI/NTT承载，联通部分地区会有绕至Singtel的现象，网络层面质量一般。优点在于距离近以及近期国内与NTT互联拥塞的缓解，不至于丢包厉害到无法连接的程度，综合表现不及Linode等。

推荐星级：★★☆☆☆（一般）

四、硅谷地区
路由测试
电信接入了CN2，联通移动使用TATA/Telia/Level3等Tier1运营商承载，通过位于北美的Free Peer互联回国，互联质量非常一般。



丢包测试
意料之中硅谷作为比较冷门的CN2区域电信冗余比较充足，联通移动则表现凡凡，特别联通丢包率直奔60%，属实意料之外。



网速测试
电信很不错，联通移动意料之中属于祭天的陪跑，挺渣的。

US	电信	联通	移动
单线程	26.62Mbps	0.21Mbps	1.75Mbps
多线程	29.83Mbps	1.35Mbps	5.44Mbps
小结
硅谷地区网络亮点在于接驳了电信的CN2链路，且由于北美CN2成本较低，大概率不会因带宽问题造成链路的调整。移动联通则使用本土运营商Level3和Telia承载，其与国内运营商的互联是北美的Free Peer，由于价格低拥塞很严重，若非电信建议不要选择。

推荐星级：★★★☆☆（推荐）

五、莫斯科地区
路由测试
莫斯科地区没有做任何的优化，移动电信就不用考虑了，不过联通去程RT回程Telia由于欧洲POP负载比较小速度还是可以接受。



丢包测试
丢包测试结果与预想一致，联通链路抛开汇聚问题外并不拥塞。



网速测试
联通绕欧虽然负载低，但是数据依旧很渣，没法使用。

RU	电信	联通	移动
单线程	1.02Mbps	2.75Mbps	0.58Mbps
多线程	4.12Mbps	12.68Mbps	1.77Mbps
小结
莫斯科地区的网络可以说是对三大运营商完全没有进行优化，除联通外都是绕道欧洲的Free Peer去互联，拥塞很严重。

推荐星级：☆☆☆☆☆（不推荐）

六、总结&推荐
网速对比


推荐排名
最后做个总结，按运营商来个推荐关系吧，莫斯科因为太不适合了就先剔除了：

移动：香港 > 新加坡 = 日本 >> 硅谷 >> 莫斯科
联通：香港 > > 新加坡>  日本 > 莫斯科 >> 硅谷
电信：香港 > 新加坡 > 硅谷 >> 日本 >> 莫斯科
如果你是电信用户，你可以优先选择香港和新加坡，若要稳定不变的链路硅谷很不错；联通的话，香港是最好的选择，退而求其次可以考虑莫斯科这种欧洲区域；移动的话亚太地区优选香港，其余日本、新加坡相差无几，看你的喜好了。

在最后我想说几句，博主也知道很多人关心的是什么，所以尽可能多地把真实的网络性能展示给大家。不过受限于水平，很多东西可能展示的并不完美，希望大家多多指教。

另外博主测测试环境是较为单一了一点，没能完全涵盖包括不同区域、不同IP段的性能数据，但根据链路分析得到的结论应该是不存在较大的谬误的。如果您对文中的描述有任何的疑问，欢迎在下方留言讨论啊<(＿　＿)>

新地域申请链接
莫斯科内测链接：https://cloud.tencent.com/apply/p/urfrtblr12f
东京内测申请链接：https://cloud.tencent.com/apply/p/fvsrgv206pp
另外也顺手推荐下鹅厂国内的活动：

最近鹅厂1C 2G 3M的机器只要83一年，而且不限制老用户购买，如果有需要可以考虑哦

转载自：https://luotianyi.vc/4706.html
