---
layout: post
title:  "为什么你的域名无法用奇安信网站卫士"
date:   2020-7-14-3:22:50
categories: ML
tags: Margin
excerpt: 完全免费的cdn

mathjax: true
---
网站卫士，是奇安信旗下的免费网站加速和防护的云平台，远奇安信旗下的网站加速防护产品，目前已经更名为奇安信网站卫士，至于为什么会更名“奇安信”，大家可以去百度搜下关键词“奇安信”看看他和奇安信的渊源就知道了，因为这个不是介绍的重点所以就不多说了。目前国内免费的CDN加速产品很多，五花八门，甚至自己弄几台服务器也能自建一个CDN加速，个人觉得国内免费CDN当中使用比较简单的就是奇安信网站卫士，简单的几个按钮就能部署好CDN加速及防护，最关键的是还免费支持HTTPS协议加速。奇安信网站卫士功能是非常强大的，主要有免费CDN加速+防DDOS攻击+防CC攻击+智能高防DNS。那么，哪些网站不能使用网站卫士？

1、未备案及违规违法网站

一旦使用奇安信网站卫士的功能后，您的网站的访问就会通过奇安信网站卫士分布在全国各地的节点进行访问，当用户ping你的网站时，得到的IP也是网站卫士的节点IP。而根据工信部备案相关规定，谁接入谁负责的规定，当用户的网站指向网站卫士时，网站卫士就必须保证他的网站的合法性。而合法性的前提就是网站已备案并无色情、私服、反动和违规违法内容。

因此色情、私服、反动、未备案及包含违规违法内容等网站是无法加入网站卫士的。




违规违法网站（包括但不仅限于）类型：

私服、虚假交易（空包、刷单等）、造谣（收费删帖、恶意诋毁等）、色情暴力（露点图、色情影视、邪恶漫画、色情小说、低俗网站、恐怖网站、血腥网站等）、博彩类（时时彩、六合彩、幸运28类等）、黑客（黑客教程、拖库、社工、DDOS、盗号等）、VPN（翻墙、免流、无资质的VPN等）、虚假广告（伟哥、英国卫裤、减肥丰胸、壮阳等）、虚假商品（假冒伪劣商品、药品）、邪教、网络诈骗、攻击他人（呼死你等）、外挂辅助、病毒木马（各类极具破坏性网站等）、刷钻类（刷积分、刷等级）、网赚、SEO、违规卡盟、虚拟币交易（比特币等）、内容采集、未备案（未履行工信部ICP备案）、传销、无资质经营、备案不符（内容不符）、政治敏感话题、侵犯个人隐私、侵犯版权（大量无授权在线影视、BT、电驴、PT等）、管制刀具、军警用品、非法售药、莆田系医院（男科医院、皮肤病医院等）、贩毒、手机窃听、恶意广告（流氓广告违规广告等）、违规链接（包含违规网站、媒体、内容链接等）、仿冒站（仿冒官网等）、擦边球（包括但不限于前述行为）、反动（反党反国家反社会等）、为非法网站提供服务（支付、交易、担保、代理、图床、媒体外链等服务）、包含和国家相抵触的言论、影响社会和谐、国家及相关监管单位规定的其他违规内容等。

注意：以上违规类型依据国家相关监管单位处置政策的变化会进行变更。如有变更，恕不另行通知。本公司保留对违规网站类型的解释和违规网站处置的权利。



除以上违法违规网站外，若网站出现未按照产品标准流程接入网站，如：恶意指向节点IP、使用不规范的NS记录值、使用不规范的CNAME值等行为，也将采取永久封停域名、封号处理。


2、非HTTP和HTTPS（TCP）的网站

奇安信网站卫士仅支持HTTP和HTTPS协议，不支持UDP及TCP（非HTTP和HTTPS）的网络应用，例如ftp/smtp/pop等。



3、非80和443端口的网站

奇安信网站卫士只支持HTTP的80端口和HTTPS的443端口，其他非标端口不支持。



4、游戏站、下载站和视频站

游戏站、音乐站、下载站、视频站、OSS（对象存储服务）站、图库站、直播站由于业务数据传输过程中的特殊性、监管风险、内容违规风险、以及相关版权等因素，目前无法支持接入。强行接入可能会被拉黑。



5、API类HTTP应用

API由于业务存在非人为浏览的业务特性，虽然是HTTP协议，但可能会存在误封情况。