---
layout: post
title:  "【杂谈】Vultr韩国：一个在韩国的日本机房？"
date:   2020-12-05-05:20:50
categories: ML
tags: Margin
excerpt: 如何使用自己电脑在公网上运行一个网站
mathjax: true
---
Vultr控制台显示近期韩国可用区即将上线，官方的Looking Glass页面也已经开放测试：

http://sel-kor-ping.vultr.com

从地理位置上看，韩国距离中国更近，那么是否意味着韩国更适合国内用户使用？

答案显然不是，让我们慢慢来看。

一、去程测试
当测试IP出来的时候我就跑了个去程测试，联通电信通过SK Broadband直连，移动从香港CMI前往SK。

看到这个路由图的时候，我就能想象到到时候肯定会有无良的affman大肆吹捧：

Vultr大厂最新可用区！三网直连！延迟优秀！

二、回程测试
不过当时我还真没注意这个延迟的问题，如果来回都走SK的话，联通还是很快的；后来朋友提醒了下我，说延迟好像不太正常，怀疑回程是不是绕路了。刚好它的Looking Glass页面有提供mtr功能，那就测测看呗，结果还是挺喜感的。

回程在网络传输中决定了服务器向你发送数据的速度，对于国内大多数用户的需求而言这比去程是要更重要一些的。

中国电信

在韩国进入NTT的POP，然后去了日本NTT。众所周知电信到NTT那45G互联拥塞的可以说是六亲不认的状态，所以Vultr韩国到电信的速度一定非常感人。



到电信的IPv6来回都是走NTT绕美，速度就不用多说了



中国联通

同样在韩国进入了NTT的POP。然后去了……大阪NTT。上线后测试回程是走东京NTT，不过前段时间用LG页面测有部分地区是走大阪NTT的。联通到大阪NTT容量比较小，拥塞很严重。



IPv6来回都走日本NTT，速度一般。



中国移动

同样是去了日本NTT，移动和NTT的互联是在香港CMI，所以回程依然会绕香港；双程绕港，延迟也达到了100+ms。



移动IPv6去程绕美走SK，回程走NTT绕香港



教育网CERNET

到教育网v4和v6双程都走NTT，v4在香港澳电能够和NTT互联，v6就绕美HE去了





韩国 LG U+/KT

喜闻乐见的来了，测试到韩国的本土运营商LG U+和KT也是回程绕日本NTT，测试一圈下来结果是只要韩国本土不是SK Broadband的IP路由都会送到NTT去。韩国本土运营商到NTT的互联也是很薄弱的，说实在到韩国的速度都不一定好。





Oracle韩国

Oracle是购买了韩国KINX的顶级Transit，NTT能够走IX交互到甲骨文的机房去，这也是少数能证明Vultr这个韩国机房还是个韩国机房的证据。



三、网络杂谈
相信看了上面的简评，你也对这个机房有了些认识了吧？既然三网回程都走NTT的话，为什么不直接选择日本的Vultr呢？

目前为止Vultr的这个机房只接入了SK Broadband和NTT两个，说到这两个，我们就不得不说说韩国有趣的网络。

韩国是全球网速名列前茅的国家，宽带的价格也是比较低的，不过为什么很少有机房在韩国提供国际性的网络服务？

答案可能很多人想不到，因为韩国本身更像是一个网络孤岛，在国家之内拥有着高速的互联，而在向韩国之外的地方的带宽是价格极其高昂的。

这个价格高到什么程度呢？AWS/Azure/Google三大云计算厂商，对于韩网络均使用自己的专线就近接往日本/香港再进行互联，完全放弃了通过其本土运营商进行跨境传输，这也就是所谓的国际带宽，不包含韩国内部的传输。

韩国的运营商，你接入了A，若不多给一份钱，则A就会把你到B的流量绕到更廉价的日本接入点去，这也是韩国到日本NTT经常拥塞的原因。

显然Vultr接入的NTT就是国际带宽，到本地除非有向Oracle这样的从KINX购买了IX高价的Transit的机房能够从NTT走IX直连，其他的都只能绕去日本廉价的互联点去。

不清楚在这之后Vultr会不会对路由进行一定的优化，不过个人感觉希望是很渺茫的，而且韩国机房的起步价有可能会高一些。

*引用V2ex @my2492的一句话收尾：

这就是个在韩国的日本机房罢了……

转载自：https://luotianyi.vc/3833.html
