---
layout: post
title:  "【杂谈】工信部调整运营商网间结算策略"
date:   2020-12-08-05:20:50
categories: ML
tags: Margin
excerpt: 移动有救了吗？
mathjax: true
---
简述
对于这个文件，从中可以归纳出四点核心内容

7.1开始，三大运营商实行免费的对等互联

三大运营商与教育网、科技网等非商业网络实行免费互联

全面禁止非正规的流量穿透

弱势运营商如广电等，与三大运营商骨干网结算价格予以限制和优惠

简谈

Ⅰ、免费对等互联

在大家心里，相信对于移动、联通、电信的宽带质量有一杆天平吧？

是的，电信和联通在各自的163和169全国骨干网建设中投入了大量的资金，将其打造成了稳定的区域互联系统。它们这套网络的承载能力有多强呢？国内发达地区省级汇聚的峰值可以达到5Tbps以上，而北美一个州级别的汇聚峰值仅为几百Gbps级别（毕竟人多）。

移动作为后来者，网络质量自然无法与之抗衡，而且数据中心带宽和商用带宽都是以联通电信为主，这就造成了移动与联通电信的互联中，是移动单方面依赖联通电信；简而言之，移动需要联通电信为他单向提供资源。基于此，以及对于联通电信建设骨干网的巨额投入的补偿，工信部要求移动向联通电信单向结算互联费用，也就是移动需要从联通电信去买带宽。而联通电信由于是平等且互相需要对方资源，一直以来都是免费网间结算。

联通电信对于发展迅猛的移动，当然是选择高位结算流量费用，起初是100万/月/Gbps，而同时期销售给数据中心的商用宽带不到这个价格的1/10。以移动低价打开宽带市场的思路，是根本无法支付这笔费用的，所以移动就从机房这种第三方手里购买带宽，然后通过流量穿透使用户不通过骨干网互联访问联通电信的资源。

这方面更多的细节，可以参考：百度百科：流量穿透。



流量穿透是影响移动固网质量的主要原因，穿透节点的质量一般较差，你在跨网访问资源时极不稳定，而且会出现IP全国跑的现象（因为识别到的是穿透节点的IP）。

低价宽带和高昂的结算价格高造成了移动不得不使用非正规的第三方链路，去年工信部的新规要求不得以不正当低价售卖宽带，加上这一次全面取消网间结算费用，相信移动能够全面摆脱穿透问题，让固网的质量得到一定程度提升。

II、免费非商业互联

CERNET（教育网）、CSTNET（科技网）等非盈利机构，与运营商的骨干网互联价格一直以来与移动所差无几。从18年开始CERNET与电信的互联出现了严重的拥塞，晚高峰延迟直奔140ms。此次免费互联能够很大程度上缓解这些科研网络拥塞问题，同时也可能会促使教育网下调带宽价格以及降低向学生的收费。

III、优惠弱势运营商

弱势运营商，主要是指广电、鹏博士等二级接入商，它们需要向运营商购买带宽以满足自己用户的互联需求，高昂的结算价格让这一类运营商一直活在内网缓存、外网限速、流量穿透的阴影之中。骨干网结算费用也一直作为联通电信打压竞争对手的利器，即使移动也不得不在此频频低头。

广电获得了增值电信许可证以及5G牌照，可以说是中国的正宗“第四大运营商”（虽然很弱），这一次的政策也一定程度上给广电铺平了路，至少能够保障它不会被天价带宽牵制发展。这个政策也能促进国内电信业小运营商的发展。

影响

这一次的调整是针对的国内的网络格局，境外连通性不会受到此次变化的影响。其实这个变动对于联通电信这两个强势运营商其实是存在不公平的意味的，希望移动能借此机会把自己的骨干网搞好，不要再乱送低价宽带了。

话说回来，文件摆在这里，现有的肯定免费或者降价，但是扩容互联的相关事宜我觉得不会一帆风顺，毕竟免费是免费，但是我不想给你，也是说得过去的。

主要影响那么也是四点：

移动固网穿透的问题会得到很大程度的解决

给广电这个第四大运营商铺平了路

降低二级运营商的成本

教育网、科技网等国内拥塞的问题会得到一定程度的缓解
