---
layout: post
title:  "腾讯云香港轻量网络简析"
date:   2020-12-04-05:20:50
categories: ML
tags: Margin
excerpt: 腾讯云Lighthouse新加坡和香港都已经陆续开放了灰度测试，7.13晚上就有人通过修改RegionID开出了香港的机器，博主是昨晚申请了灰度测试，今天早上就通过了，于是开了一台做一个简单的测试。其实在开机器之前，通过别人发的测试图我已经对这个网络状况有了一个大概的了解，拿到手测试一下只是为了更全面一些。
mathjax: true
---
一、网络测试
① 中国电信（AS4134）
毫无疑问的CN2 GIA，测试的目标是安徽电信，回程走CN2骨干网直达安徽省域网，顶级水平，与香港地区阿里ECS、Ucloud等同级。



② 中国联通（AS4837）
腾讯云香港接入了联通香港的POP，直接走联通169骨干网回国，这也是比较中规中矩的，与Azure、阿里云等同级。



③ 中国移动（AS9808）
腾讯云香港接入了中移国际的POP，走移动CMI-CMNET骨干网回国，受限于移动自身网络质量这一段是波动比较大的，但是也是移动自身跨境网络能买到的最好的了。



④ 中国教育网（AS4538）
与阿里云不同，腾讯云没有向教育网广播CN2路由所以只有去程能走到，同时由于腾讯云香港未接入Telstra，到教育网会绕美，所以教育网用户请绕行。



9.10教育网对路由进行变动后，腾讯香港已可以从HKIX与CERNET直接互联，至此到国内链路全部拉直



⑤ 中国科技网（AS7497）
科技网本身就属于较强的网络环境，直接走HKIX就回北京了，这个没什么说的，非常优秀。



二、其他网络
本来是没有这一段的，但是测的时候快把我笑死了，所以临时加了一段，这一段就是到阿里云各个网络，真就是友商互相搞呗。不过放心，我测到腾讯云国内以及Ucloud、景安、华为云等都是CN2直连的，只要不配合阿里云用就可以。

阿里北京
不走CN2，走HGC去了，至少还凑合能看？



阿里深圳
绕日本NTT去了，这还能用？阿里和腾讯可是都接了三大运营的网络的啊，还能再绕的远点么？



阿里上海
这个确实没想到，还可以绕美的……这么看绕NTT其实还是挺给面子的了……反正没法用，别想了。



三、网络简析
目前来说，腾讯轻量肯定是香港回国的顶级网络，与之前的阿里ECS同级，除教育网外都是非常优秀的。如果说比腾讯云更高级的网络，那就是ctclouds一类的三网CN2 GIA了。我测试的时间是中午，到国内三网都是轻松跑满30M，下行给到了1G以上这个还是挺亮眼的。



与阿里的轻量不同，阿里轻量的IP段通过对CN2禁播实现了网络的差异化，腾讯云没有，电信是纯纯的CN2。说到这里还是得提一句香港到大陆直连的价格：

网络类型	价格/Mbps/月
香港电信 CN2	60 – 80 USD
香港联通 169	35 – 50 USD
香港移动 CMI	8 – 15 USD
*价格参考自安畅、CTG等报价信息

所以，腾讯轻量依照目前的网络质量，定价不应该是24，而是240甚至更高，属于一种补贴性质的销售，赔钱赚吆喝。既然如此那么就不能排除腾讯云后期对CVM和轻量进行差异化的可能，这也是我为什么上面要把阿里云的路由贴出来，因为那是国际线路，说明腾讯云有国际线路能够连通回国，也就有可能调成那样。

另外经过后续的测试，腾讯云的离港路由调的远不如阿里云合理。单从网络而言，腾讯云接入了PCCW、BBIX、HKIX、EQUINIX、HGC、NTT、Telstra等，算是云服务商里接的比较全面的了，但是到CERNET回程却没能送去Telstra，到TANet也没能直接送去HKIX，反而是送去HGC走HKIX。这样并不是选择的最优的离港链路，如果想要反代某个地域进行加速，还是先看一看路由究竟是怎么样的比较好。

四、博主态度
首先就是轻量值得买吗？非常值啊。

但是购买之前，一定要做好以后可能会劣化网络的心理，不要盲目购买几个月、几年；最好是按月付款，如果改了链路可以直接迁出，毕竟目前这个价格就是用一天赚一天的。

但是博主在测试完之后思考再三还是销毁掉了，因为之前打算作为博客跨境的跳板，但是到阿里那个样子大家也看到了；再就是确实不太缺这样的机器，请理智消费。

最后祝大家工作愉快，玩机开心，不要随波逐流，适合自己的才是最好的！
